

上次写文章是在什么时候来着……有点模糊了

明明九月初到12月底有整整四个月，感觉……过得好快

明明一直忙里忙外的，但是没忙出个什么东西出来，没有拿得出手的成绩……呜呜，我也不知道为什么写下这句话

不输出负能量了

说说这段时间看到的有意思的事情。

今年我发生了一个非常大的转变，从intp–t变成intp-a了，从别人的视角来看，我大概是那种在一些事情上很沉稳，很专业，但是又在一些事情上很……幼稚？不知道要怎么形容，童心未泯？或者说社会化程度还不够高？

感觉就是这种矛盾的人。

我是经历了一些难受的事才发生变化的，不好具体的说，大概就是被社会拷打了

在观察中也学习了一些社会的规则。

长期坚持做一件事是我的弱项，而且思维过于发散很难保持注意力的长时间集中，这或许是很多intp的痛处

与intp相关联的词就有adhd……(笔者去做了测试，表明可能患有adhd……我想很多intp也和我一样吧……)

我发现，我最后突击的能力很强，我很擅长在很短的时间把事情做到90%，然后就烂尾了

这项能力让我在比赛，项目，学习新技能中脱颖而出，但是也败于此，长期坚持某件事效率非常低，而且……很难坚持下去

我希望……做出改变

我看了很多的资料，有其它ADHD但是从事相同方向的前辈的博客，也有各类奇奇怪怪的书籍

感觉……方法论了解了一些，但是并没有发生实质性的变化。如果有同样的小伙伴，我很乐意一起讨论一下这个课题。

然后就是最近互联网上t0级的事故频发，我也有些感受

“我们最核心的业务跑在最脆弱的架构上”

感觉这个世界就是个巨大的草台班子

我最近在做的一个项目也是，要到交付节点了死命加班，东西跑起来了就行

我们也因此积累了很多的“技术债”

和我对接的软件后端，图省事把代码怼controller里，也算是见识了controller战神……还有没有异常处理，也就是说哪里报错了整个Java后端进程会被杀掉，业务会停……

我点子王附身和他说要不加个守护进程算了……

然后……就决定这么做了……

三秒内就能拉起来，也不至于把请求干超时，先凑合吧

我这边也做了一些妥协，物联网部分本来说用mqtt，图省事先跑起来直接用frp投上去了，想着定下来了再写通讯模块……

然后接口被各个模块调用……似乎……有点麻烦了呢

到时候要换mqtt的话只能我这里也跑个后端了呢……

我们总说着xx时候处理，但是或许心底都清楚，也许那个时候永远都不会到来

还有编程……好久没手写代码了…现在ai一天一个样，发展太快了*^_^*

ai时代……我也在思考一些问题

文字资产还有价值吗？

写技术blog还有意义吗？还能变现吗？真的除了ai有人看吗？

这种事情……我没想明白，那就……不想了，遇到困难睡大觉O(∩_∩)O

今年也拿了b站的全勤奖，刷了三万多个视频，我算了下平均观看时长居然只有20多秒！！！

这意味着我在短视频上投入了大量的时间。。。

在看到这个数据时我还是有点震惊的。

或许我应该在这方面做出改变……有个b站客户端支持选择屏蔽小于60s的短视频，好像是交pilipili来着(？)

不过它也有点问题 不支持vr

虽然b站原生vr支持也很烂就是了……我看看能不能写个vr支持上去。ToDo list+1

最近花了30+在pdd入手了个vr眼镜，插手机的那种

然后发现现在手机上的vr生态稀烂……连免费好使的vr播放器都没有

我现在用的方案是用的 VRTV + rclone 方案

VRTV做播放，rclone把nas挂载到本地

感觉不是很好使……

我想自己开发一个，研究了两天unity，看看能不能写个demo出来

还在设计架构……咕咕咕

我想开发VR Desktop ，还能用unity的物理引擎做到游戏的效果，我想……让VR再次伟大！

(发电请无视)

总之，大家新年快乐吧！

2025/12/31

笔者在火车上写下的这篇文章

(晚点了三个多小时-_-||)

2026/2/17

咕咕咕，咕了一个多月 想了想，把文章写完发了吧

